25年GESP06月认证-->Python二级真题解析(编程题1-数三角形)

### 3.1 编程题 1

时间限制：1.0 s  
内存限制：512.0 MB


#### 3.1.1 题目描述

直角三角形有两条直角边与一条斜边，设两条直角边的长度分别为`a`,`b` ，则直角三角形的面积为$\frac{ab}{2}$ 。

请你计算当直角边长`a`,`b` 均取不超过`n`的正整数时，有多少个不同的面积为**整数**的直角三角形。直角边长分别为`a`,`b`
和$a'$ $b'$ 的两个直角三角形相同，当且仅当$a=a'$,$b=b'$ 或者 $a=b'$,$a'=b$。

#### 3.1.2 输入格式 

一行，一个整数`n` ，表示直角边长的最大值。

#### 3.1.3 输出格式

输出一行，一个整数，表示不同的直角三角形数量。

#### 3.1.4 样例

##### 3.1.4.1 输入样例 1

```
3
```

##### 3.1.4.2 输出样例 1

```
3
```

##### 3.1.4.3 输入样例 2

```
5
```

##### 3.1.4.4 输出样例 2

```
9
```

#### 3.1.5 数据范围

对于所有测试点，保证 $1 ≤ n≤ 1000$  

### 解题思路

#### 1. 题目理解

**题目要求** 
计算当直角边长`a`,`b` 均取不超过`n`的正整数时，有多少个不同的面积为整数的直角三角形。
关键的三个点：
1. 直角边长`a`,`b`均取不超过`n`
2. 面积为整数
3. 两个直角边长分别为`a`,`b`和`a'`,`b'`的两个直角三角形相同，当且仅当`a=a'`,`b=b'`或者`a=b'`,`a'=b`
   

#### 2. 解题步骤
 0. 定义一个全局变量  `total` 记录合格的三角形总数

 1. 将整个任务拆分成多个小任务
    - 一条直角边为`1`的全部组合,并判断面积是否为整数
    - 一条直角边为`2`,另外一条直角边大于等于`2`的全部组合,并判断面积是否为整数(不包含`1`，是保证不重复计算)
    - 一条直角边为`3`,另外一条直角边大于等于`3`的全部组合,并判断面积是否为整数(不包含`1`,`2`，是保证不重复计算)
    - 依次类推，直到一条直角边为`n`,另外一条直角边等于`n`的组合,并判断面积是否为整数。
 
2. 每个小任务的过程
   举例：`一条直角边为`1`的全部组合,并判断面积是否为整数`   
   - 当前一条直角边`a`的长度为`1`，
   - 定义一个循环变量`b`，表示一条直角边的长度，初始值为`1`，结束值为`n`。
   - 逐一判断面积是否为整数，是记入总数
    
#### 3. 示例代码（Python）

以下是实现上述逻辑的Python代码：

```python
#接受输入n值
n = int(input())
#定义全局变量保存合格的三角形数量 
total = 0
#外层循环遍历一条直角边a的长度
for a in range(1, n + 1):
    #内层循环遍历另一条直角边b的长度，确保不重复计算
    for b in range(a, n + 1):
        #判断面积是否为整数
        if a * b % 2 == 0:
        #确保面积为整数，计入总数
            total += 1
#输出总数
print(total)
 
```
