24 年 GESP 9 月认证 Python 二级真题解析(编程题 1-数位之和)

### 3.1 编程题 1

试题名称：数位之和  
时间限制：1.0 s  
内存限制：512.0 MB

#### 3.1.1 题面描述

小杨有`n`个正整数，他认为一个正整数是美丽数字当且仅当该正整数每一位数字的总和是`7`的倍数。  
小杨想请你编写一个程序判断`n`个正整数哪些是美丽数字。

#### 3.1.2 输入格式

第一行包含一个正整数`n` ，代表正整数个数。
之后`n`行，每行包含一个正整数。

#### 3.1.3 输出格式

对于每个正整数，如果是美丽数字则输出 Yes，否则输出 No。

#### 3.1.4 样例

```
3
7
52
103
```

```
Yes
Yes
No
```

在样例 1 中，  
`7`的各位数字之和为`7` ，是`7`的倍数。  
`52` 的各位数字之和为$5+2=7$ ，是`7`的倍数。  
`103`的各位数字之和为$1+0+3=4$，不是`7` 的倍数。

对于全部数据，保证有$1 \leq n \leq 10^5$,$1 \leq a_i \leq 10^5$ 。

### 解题思路

#### 1 根据题目描述，分析题目要求

`题目主要内容`：
小杨有`n`个正整数，他认为一个正整数是美丽数字当且仅当该正整数每一位数字的总和是`7`的倍数。  
小杨想请你编写一个程序判断`n`个正整数哪些是美丽数字。

`输入->全部数字的个数`：
输入一个正整数`n` ，代表正整数个数。

`输入->逐个输入数字`：
逐个输入需要判断的正整数$a_i$。

`输出->判断当前的正整数是否是美丽数,并输出判断结果`：  
判断正整数$a_i$，如果是美丽数字则输出 Yes，否则输出 No。

`[判断正整数是否是美丽数]`：

1. 定义一个变量放置当前正整数的各位数字之和。
2. 逐个获取当前正整数的各位的数字【通过循环取余数的方式获取正整数的各位数字】,并将各位数字相加保存到变量中。
3. 最后判断变量的值是否是`7`的倍数，如果是则输出`Yes`，否则输出`No`。

#### 2 伪代码过程

- 输入正整数的个数`n`。
- 开始循环(执行`n`次)
  - 获取正整数$a_i$。
  - 定义一个变量`sum`，用于保存正整数$a_i$的各位数字之和。
  - 循环获取正整数$a_i$的各位数字。
    - 获取正整数$a_i$的个位数字 $a_i$`%`$10$。
    - 将获取的个位数字相加保存到`sum`中。
    - 将正整数$a_i$的个位数字去掉$a_i // 10$。
    - 继续执行循环，直到正整数$a_i$的各位数字全部获取完毕。
  - 判断`sum`是否是`7`的倍数。
    - 如果是`7`的倍数，则输出`Yes`。
    - 如果不是`7`的倍数，则输出`No`。
- 结束循环。

#### 3 代码实现

```python
# 获取正整数的个数
n = int(input())
for i in range(n):
    # 获取正整数num
    num = int(input())
    #  定义一个变量sum，用于保存正整数num的各位数字之和
    sum = 0
    # 循环获取正整数num的各位数字
    while num > 0:
      # 获取正整数num的个位数字,将获取的个位数字相加保存到sum中
        sum += num % 10

        # 将正整数num的个位数字去掉
        num = num // 10

    # 判断sum是否是7的倍数
    if sum % 7 == 0:
        print("Yes")
    else:
        print("No")

```
