
24年GESP 3月认证 Python一级真题解析(编程题1-休息时间)  

### 3.1 编程题 1  

试题名称：休息时间  
时间限制：1.0 s  
内存限制：512.0 MB  

#### 3.1.1 题面描述  

小杨计划在某个时刻开始学习，并决定在学习``K``秒后开始休息。    
小杨想知道自己开始休息的时刻是多少。  

#### 3.1.2 输入格式  

前三行每行包含一个整数，分别表示小杨开始学习时刻的``h``时 、``m``分 、``s``秒 （ ``h``，``m`` ，``s`` 的值符合($1 \leq h \leq 12$, $0 \leq m \leq 59$, $0 \leq s \leq 59$ ）。
第四行包含一个整数``k`` ，表示小杨学习的总秒数（注：``K`` 的值符合  $1 \leq K \leq 3600$）。  

#### 3.1.3 输出格式

输出一行，包含三个整数，分别表示小杨开始休息时刻的时、分、秒。

#### 3.1.4 样例

```
12
59
59
10
```

```
13 0 9
```

#### 3.1.5 样例解释

小杨在时刻 12:59:59 开始学习，学习 秒后开始休息，即在 13:0:9 时刻开始休息。

#### 3.1.6 数据范围

对于全部数据，保证有 $1 \leq h \leq 12$, $0 \leq m \leq 59$, $0 \leq s \leq 59$ , $1 \leq K \leq 3600$ 。

### 解题思路

#### 1 根据题目描述，分析题目要求

>``题目主要内容``：小杨在某个时刻开始学习，并决定在学习``K``秒后开始休息。小杨想知道自己开始休息的时刻是多少。  
``输入->小杨开始学习时间``:输入的时刻,包含三个参数，分别表示小杨开始学习时刻的``h``时 、``m``分 、``s``秒  
``输入->学习时间``:``K``秒  
``计算->小杨开始休息时间``:小杨开始学习时间+学习时间  
``输出：小杨开始休息时间``:输出的时刻,包含三个参数，分别表示小杨开始休息时刻的``h``时 、``m``分 、``s``秒  
``[计算小杨休息时间的算法]``:

* 先将小杨开始学习时间转换为秒，  
* 然后加上学习时间，  
* 最后将结果转换为时分秒输出。  
* 将时分秒转换为秒的算法：$h*3600+m*60+s$
* 将秒转换为时分秒的算法：时间除以3600取整数部分为``时``，取余数除以60取整数部分为``分``，取余数为``秒``。

#### 2 伪代码过程

第一步：获取当前开始学习小时数h  
第二步：获取当前开始学习分钟数m  
第三步：获取当前开始学习秒数s  
第四步：获取学习时间秒数K  
第五步：将开始学习时间转换为秒数，加上学习时间K秒，得到开始休息时间的秒数  
第六步：将开始休息时间的秒数转换为时分秒输出

#### 3 代码实现

```python
h = int(input()) # 获取当前开始学习小时数h
m = int(input()) # 获取当前开始学习分钟数m
s = int(input()) # 获取当前开始学习秒数s
K = int(input()) # 获取学习时间秒数K
# 将开始学习时间转换为秒
startStudy = h*3600+m*60+s # 将开始学习时间转换为秒
# 计算开始休息时间
restTime = startStudy + K # 计算开始休息时间
# 将开始休息时间转换为时分秒输出
h = restTime // 3600 # 小时
m = restTime % 3600 // 60 # 分钟
s = restTime % 60 # 秒
print(h,m,s) # 输出开始休息时间
```
