25年GESP 6月认证 Python一级真题解析(二判断题部分)  


**第 1 题** 现在，人们参加各种闭卷考试时通常都不允许将智能手机、平板电脑等带入考场，因为智能手表通常都有嵌入操作系统及通信等功能，所以也不允许携带入考场。（ ）  
答案：**对**  
**解析**：  
在考试过程中，为了维护考试的公平性和保密性，通常会禁止携带任何可能影响考试的电子设备，包括智能手机、平板电脑和智能手表等。这是为了防止考生在考试中使用这些设备进行作弊或获取外部信息。  
因此，答案是对的。


**第 2 题** 如果Python表达式 ``int(N ** 0.5) ** 2 == N`` 的值为True，则N是完全平方数，如4、9等。( )  
答案：**对**  
**解析**：  
该表达式的含义是：先计算N的平方根，然后取整，再平方，如果结果等于N，则说明N是一个完全平方数。  
因此，答案是对的。  

**第 3 题** 在下面Python代码中，删除 break 语句对程序执行结果没有影响。 ( )
``` python
for i in range(10):
    continue
    print(i, end = "#")
    break
else:
    print("END")
```
答案：**对**  
**解析**：  
在这段代码中，`continue`语句会导致循环在每次迭代时跳过后续的代码，`print(i, end = "#")`和`break`语句都不会被执行。最终，`else`语句中的`print("END")`会被执行。因此，删除`break`语句对程序的执行结果没有影响。  
所以，答案是对的。

**第 4 题** 删除下面Python代码中的 continue 后其输出是 `0#2#4#6#8#` 。（ ）  
``` python
for i in range(10):
    if i % 2 == 0:
        print(i, end = "#")
        continue
else:
    print("END")
```
答案:**错**  
**解析**：
在这段代码中，有无`continue`语句， `else`语句中的`print("END")`都会执行。所以，答案是错的。

**第 5 题** 将下面Python代码中的 `range(100)` 修改为 `range(1,100)` ，其输出与当前代码输出相同。（ ）  
``` python
cnt = 0
for i in range(100):
    cnt += 1
print(cnt)
```
答案：**错**  
**解析**：
在这段代码中，`range(100)`会生成从0到99的数字，而`range(1,100)`会生成从1到99的数字。虽然两个范围的上限都是99，但下限不同，因此它们生成的数字序列也不同。前者的计数从0开始，后者的计数从1开始。因此，答案是错的。

**第 6 题** 交换下面Python代码中的 `i += 2` 和 `cnt += 1` ，其输出相同。（ ）  
``` python
cnt = 0
i = 0
while i < 10:
    i += 2
    cnt += 1
print(cnt)
```
答案：**对**  
**解析**：
在这段代码中，`i += 2` 和 `cnt += 1` 的顺序是可以交换的，因为它们之间没有依赖关系。无论先执行哪一个，最终的结果都是相同的。因此，答案是对的。

**第 7 题** 下面的Python代码执行后将输出45。（ ）
``` python
i = 0
for i in range(10):
    cnt += i
print(cnt)
```
答案：**对**  
**解析**：
在这段代码中，`i`的值在循环结束后是9，而`cnt`的值是0到9的累加和，即45。  
因此，答案是对的。

**第 8 题**  执行Python代码 print(12 + 12.12) 将报错，因为12是int类型，而12.12是float类型，不同类型不能直接运
算。（ ）
答案：**错**  
**解析**：  
在Python中，int和float类型可以进行混合运算，Python会自动将int类型转换为float类型。因此，执行`print(12 + 12.12)`不会报错，而是会输出`24.12`。   
所以，答案是错的。

**第 9 题** 下面的Python代码执行后，海龟指向不会发生变化。（ ）
```python
import turtle
turtle.left(30)
turtle.right(30)
```
答案：**对**  
**解析**：  
在这段代码中，海龟先向左转30度，然后再向右转30度，最终指向不会发生变化。  
因此，答案是对的。

**第 10 题** 下面的Python代码被执行后将绘制出正六边形。（ ）
```python
import turtle
for i in range(6):
    turtle.forward(100)
    turtle.right(120)
```
答案：**错**  
**解析**：  
在这段代码中，海龟会向前移动100个单位，然后右转120度，这样重复6次就会绘制出一个正三边形。  
因此，答案是错的。