GESP和CSP低级考试中涉及到的初等数论数学知识和Python代码示例
初等数论知识点包括质数、因数、最大公约数、最小公倍数、立方数等。
示例代码贴近初学者的编程水平，简单易懂，适合初学者入门。

在Python的**低等级编程考试**中，**初级数论题目**通常涉及一些简单的**数学概念**和**算法**，旨在测试考生对**整数性质**、**基本运算**以及**数学逻辑**的理解。  
下面是常见**初级数论**的知识点和对应的**Python代码**示例：  
> 给出的代码示例在**代码效率**角度讲，不是**最优的做法**，但结构上是最简单的，适合**初学者更简单的入门**，降低**学生的编码**难度，当然也适合在考试中使用。

### 1. 质数  

**质数的概念**  
**质数**（prime number）又称**素数**，指在大于1的自然数中，除了1和它本身以外不再有其他因数的数。  
例如，2、3、5、7、11、13等都是质数。  
比如**4**不是质数，因为4可以被2整除，除了1和4以外还有2这个因数。  

#### 1.1 示例题 判断质数

**题干**：输入一个正整数，判断如果是质数则输出True，否则输出False。

```python
# 输入一个正整数
num=int(input(""))

# 判断是否是质数 默认1 是质数 0 不是质数
findZhishu = 1

# 从2到num-1 的数列，但凡找到一个可以整除num的数，就说明num不是质数
for i in range(2,num):
    if num%i==0:
        findZhishu = 0
# 输出结果
if findZhishu == 1:
    print("True")
else:
    print("False")


```

### 2. 因数

**因数的概念**
一个数**a**除以另一个数**b**，如果能够整除，那么**a**就是**b**的倍数，**b**就是**a**的因数。  
例如，6除以3等于2，所以3是6的**因数**，6是3的**倍数**。  
比如6的全部因数是1、2、3、6。

#### 2.1 示例题 列出一个数的所有因数

题干：输入一个正整数，输出这个数的**所有因数**。

```python
# 输入一个正整数
num=int(input(""))

# 从1到num 的数列，如果num能被整除，就是num的因数
for i in range(1,num+1):
    if num%i==0:
        print(i)
```

### 3. 最大公约数（GCD）

**最大公约数的概念**  
两个或者多个正整数的，共有约数中**最大**的一个数。  
例如，**12**和**15**的最大公约数  
12的**因数**有1、2、3、4、6、12  
15的**因数**有1、3、5、15  
我们发现1，3是12和15的**公约数**，其中3是最大的，所以12和15的最大**公约数**是3。

#### 3.1 **题目**：找最大公约数

题干：输入两个**正整数**，输出这两个数的**最大公约数**。

```python
# 输入两个正整数
num1=int(input(""))
num2=int(input(""))

#找出这两个数的最小值
minNum = 0
if num1>num2:
    minNum = num2
else:
    minNum = num1

# 循环1到minNum，如果两个数都能被整除，就是最大公约数
gcd = 1
for i in range(1,minNum+1):
    if num1%i==0 and num2%i==0:
        gcd = i

# 输出结果
print(gcd)
```

### 4. 最小公倍数（LCM）

**最小公倍数** 的概念    
两个或者多个正整数的**公有的倍数**中最小的一个数。  
举例子，6和8的**最小公倍数**  
6的**倍数**从小到大有6,12,18,24,30....  
8的**倍数**从小到大有8,16,24,32,40....   
我们发现24是6和8的**共同倍数**，且24是最小的，所以6和8的**最小公倍数**是24。

#### 4.1 **题目**：找最小公倍数

题干：输入两个正整数，输出这两个数的最小公倍数。  
>补充说明 两个数的**乘积**中，肯定存在**最小公倍数**。    
比如 6和8乘积是48，48本身是6和8的公倍数。所以在1到48之间，必然存在**最小公倍数**。  

```python
# 输入两个正整数
num1=int(input(""))
num2=int(input(""))

#找出这两个数最小公倍数，倒查
maxNum = 0
for i in range(1,num1*num2+1):
    if i%num1==0 and i%num2==0:
        maxNum = i
        break
        #注意一定要写break，终止循环，要不然会一直循环下去，找下一个公倍数了，就不是最小公倍数了
# 输出结果
print(maxNum)

```

### 5. 立方数  

**立方数的概念**  
一个数是**立方数**，就是这个数是另一个整数的立方。    
比如8是$2*2*2$，所以8是**立方数**。  
比如9不存在一个整数n，使得$n*n*n=9$，所以9不是**立方数**。  

#### 5.1 **题目**：判断立方数

题干：**输入一个正整数**，判断这个数是否是**立方数**，如果是则输出True，否则输出False。

```python
# 输入一个正整数
num=int(input(""))

# 从1到num的数列，如果num是i的立方，就是立方数
findLifang = 0
for i in range(1,num+1):
    if i*i*i==num:
        findLifang = 1
# 输出结果
if findLifang == 1:
    print("True")
else:
    print("False")

```
