24年GESP 6月认证 Python一级真题解析(二判断题部分)  
**第 1 题** GESP测试是对认证者的编程能力进行等级认证，同一级别的能力基本上与编程语言无关。（ ）  
答案：**对**  
**解析**：  
GESP测试是对认证者的编程能力进行等级认证，同一级别的能力基本上与编程语言无关。  

**第 2 题** Python语句 print(N // 3,N % 3, N **3, sep = "->",end = "END") 中的N已被赋值为10，则该语句
执行后输出是3->1->1000->END。 ( )  
答案：**错**  
**解析**：  
Python语句 print(N // 3,N % 3, N** 3, sep = "->",end = "END") 中的N已被赋值为10，则该语句执行后输出是3->1->1000END。  
N // 3 是整除运算，结果是3；  
N % 3 是取余运算，结果是1；  
N ** 3 是幂运算，结果是1000。  
sep = "->" 表示输出的分隔符是"->"，  
end = "END" 表示输出的结尾是"END"。  

**第 3 题**
Python语句 print(int(float(input()))) 可以输入正负整数和浮点数，并将其转换为整数后输出。（ ）  
答案：**对**  
**解析**：   
float(input()) 是将用户输入的字符串转换为浮点数；
int(float(input())) 是将浮点数转换为整数；

**第 4 题**
Python语句 print(f"{N}*2") 中的N已被赋值为5。该语句执行后将输出10。（ ）  
答案：**错**    
**解析**：  
Python语句 print(f"{N}*2") 中的N已被赋值为5。{N} 是一个变量，输出的是N的值，即5。``*2`` 是字符串，输出的是字符串"*2"，所以输出是``5*2``。  

**第 5 题**
 在Python中，break语句用于终止当前层次的循环，可以是for-in循环，也可以是while循环。（ ）  
答案：**对**  
**解析**：  
在Python中，``break``语句用于终止当前层次的循环，可以是for-in循环，也可以是while循环。
``continue``语句用于跳过当前循环的剩余语句，然后继续下一次循环。  

**第 6 题** 在Python，continue语句通常与if语句配合使用。（ ）  
答案：**对**  
**解析**：  
在Python，``continue``语句通常与``if``语句配合使用。当``if``条件满足时，执行``continue``语句，跳过当前循环的剩余语句，然后继续下一次循环。

**第 7 题** 在Python代码中，不可以将变量命名为print，因为print是Python语言的关键字。（ ）  
答案：**错**  
**解析**：  
在Python代码中，可以将变量命名为``print``，因为``print``不是Python语言的关键字。但是不建议将变量命名为``print``，不利于代码的阅读和维护。

**第 8 题** 在Python turtle中，turtle.forward()与turtle.fd()具有相同的功能。（ ）  
答案：**对**  
**解析**：  
在Python turtle中，``turtle.forward()``与``turtle.fd()``具有相同的功能，都是让海龟向前移动一定距离。

**第 9 题**  Python代码turtle.clear()可以清除海龟绘图，且海龟将回到原点。（ ）  
答案：**错**  
**解析**：  
Python代码``turtle.clear()``可以清除海龟绘图，但是海龟不会回到原点，而是停留在清除后的位置。

**第 10 题** 下面Python代码执行后将绘制正多边形，如输入5将绘制正5边形，输入8将绘制正8边形，以此类推。（ ）
```python
import turtle
N = int(input("请输入正整数："))
for i in range(N):
turtle.forward(100)
turtle.left(360/N)
```
答案：**对**  
**解析**：  
代码解析：
```python
import turtle  #导入turtle模块
N = int(input("请输入正整数："))  #输入一个正整数N
for i in range(N):  #循环N次
    turtle.forward(100)  #向前移动100个像素
    turtle.left(360/N)  #向左旋转360/N度
```
根据上面代码可以得到，输入5将绘制正5边形，输入8将绘制正8边形，以此类推。