2 基本运算（算术运算、关系运算、逻辑运算）

Python作为一种广泛使用的编程语言，支持多种基本运算，包括算术运算、关系运算和逻辑运算。下面将分别介绍这三种基本运算及其用法。

### 一、算术运算

算术运算主要用于执行数学上的基本计算，如加、减、乘、除等。Python中的算术运算符及其描述如下所示：

1. 运算符 ```+``` 用于两个数字相加

```python
print(1 + 2) # 输出: 3

```

2. 运算符 ```-``` 用于两个数字相减

```python
print(2 - 1) # 输出: 1
```

3. 运算符 ```*``` 用于两个数字相乘

```python
print(2 * 3) # 输出: 6
```

4. 运算符 ```/``` 用于两个数字相除，结果为浮点数

```python
print(3 / 2) # 输出: 1.5
```

5. 运算符 ```%``` 用于取模，返回两个数字相除的余数

```python
print(6 % 5) # 输出: 1
```

6. 运算符 ```//``` 用于两个数字相除，返回商的整数部分（向下取整）

```python
print(8 // 2) # 输出: 4
```

7. 运算符 ```**``` 用于幂运算，返回乘方结果

```python
print(3 ** 2) # 输出: 9
```

此外，Python还提供了算术赋值运算符.使用算术赋值运算符可以简化对变量的赋值操作，例如：

```python
x = 2
x += 1 # 等价于 x = x + 1
print(x) # 输出: 3

y = 3
y *= 2 # 等价于 y = y * 2
print(y) # 输出: 6
```

算术赋值运算符主要有如下几种 `+=`、`-=`、`*=`、`/=`、`//=`、`%=`、`**=`。这些运算符可以将算术运算和赋值操作合并在一起，提高代码的简洁性和可读性。

### 二、关系运算

关系运算用于比较两个值的大小或是否相等，并返回布尔值（```True```或```False```）。Python中的关系运算符及其描述如下所示：

1. 运算符 ```==``` 用于比较两个对象是否相等

```python
print(2 == 2) # 输出: True
```

2. 运算符 ```!=``` 用于比较两个对象是否不相等

```python
print(2 != 3) # 输出: True
```

3. 运算符 ```>``` 用于比较左边对象是否大于右边对象

```python
print(3 > 2) # 输出: True
```

4. 运算符 ```<``` 用于比较左边对象是否小于右边对象

```python
print(1 < 2) # 输出: True
```

5. 运算符 ```>=``` 用于比较左边对象是否大于等于右边对象

```python
print(2 >= 2) # 输出: True
```

6. 运算符 ```<=``` 用于比较左边对象是否小于等于右边对象

```python
print(1 <= 2) # 输出: True
```

### 三、逻辑运算

逻辑运算用于对布尔值进行组合，以执行更复杂的条件判断。Python中的逻辑运算符及其描述如下所示：

1. 运算符 ```and``` 用于判断两个布尔值是否都为True

```python
print(True and True) # 输出: True

print(True and False) # 输出: False

print(False and False) # 输出: False

```

2. 运算符 ```or``` 用于判断两个布尔值中是否至少有一个为True

```python
print(True or True) # 输出: True

print(True or False) # 输出: True

print(False or False) # 输出: False

```

3. 运算符 ```not``` 用于对布尔值取反

```python
print(not True) # 输出: False

print(not False) # 输出: True
```

**逻辑运算符的优先级从高到低为：```not```、```and```、```or```。**  

这意味着在没有括号的情况下，not会首先被计算，然后是and，最后是or。  
例如，`not x and y`等价于`((not x) and y)`。

**逻辑运算符在Python中具有短路（懒惰）原则**
即如果第一个操作数已经能够确定整个表达式的值，那么就不会计算第二个操作数。  
例如，在`False and x`中，由于第一个操作数为False，无论x的值是什么，整个表达式的结果都将是False，因此Python不会计算```x```的值。

### 总结

Python中的算术运算、关系运算和逻辑运算是编程中的基础.  
它们分别用于执行数学计算、比较值和组合布尔值。掌握这些基本运算对于编写有效的Python代码至关重要.  
实际编程中，经常需要将它们结合起来使用，以实现复杂的逻辑判断和数据处理。
